= Projektseiten und das Menü =

Globby bietet zur Zeit keine grafische Unterstützung zum Erstellen von neuen Seiten.
Jedoch arbeiten wir hart an einer grafischen Oberfläche, die einem diese und mehrere andere Arbeiten abnimmt.

Jedoch möchten wir hier einfach ein paar Hinweise aufschreiben, die man beachten sollte, um erfolgreich mit Globby arbeiten zu können und mehr die Stärken als Einschränkungen von Globby zu sehen.
Denn Globby kann bei weitem mehr, als nur simpel Projekte verwalten und aus einer Markup verzierten Textdatei eine Internetseite zu basteln.

Fangen wir einfach mal an. Was benötigt eine Internetseite alles.
 * Mehrere Seiten, die den Inhalt der Internetseite repräsentieren
 * Eine Navigation, die den Inhalt der Internetseite auflistet


== eine Projektseite erstellen ==

Wir gehen einfach mal davon aus, dass das gewünschte Projekt ``Test`` heißt und im Ordner ``/pfad/zum/projekt`` liegt.
In diesem Ordner wird nun eine neue Textdatei erstellt, die den Namen `index.txt` bekommt.
In diese schreiben wir einfach mal ein wenig Text hinein:
{{{
	Ich bin **einfacher** Text, der später auf der //Startseite// stehen wird
}}}

So. Damit sind wir schonmal einen großen Schritt weiter, zur ersten Internetseite.
Nun fehlt noch das Menü. Globby baut sich selber ein Menü, wenn man keines vorgibt, das sollte man nie vergessen!

Nun möchten wir die ``index.txt`` als Startseite für unser späteres Projekt benutzen.

Dazu erstellen wir einfach mal folgende `menue.txt`, die ebenso in den Projektordner (``/pfad/zum/projekt``) liegt.
Wir schreiben folgendes hinein:
{{{
index "Startseite"
}}}

Das mag jetzt eventuell verwirren. Denn, warum steht da nur ``index`` und nicht ``index.txt``?
Das ist ganz einfach erklärt: Globby erlaubt es verschiedene Dateisuffixe für Projektdateien zu benutzen.
Man kann über die CLI auswählen, welches Suffix man selber gerne verwenden möchte. Dementsprechend müssen auch die Dateien benannt werden.
Das Suffix wird intern automatisch an ``index`` rangehangen, wodurch Globby selbstverständlich die Datei findet.
Doch, was genau macht diese eine Zeile im Menü jetzt?

Das erste Wort, wird **Der Link** genannt. Es ist der Verweiß, auf den Namen der Datei im Projektordner. Existiert dieser Link nicht, wird die Zeile nicht als verlinkter Menüeintrag angesehen sondern als Menüsektion.

Das Wort, welches in Anführungszeichen gehüllt ist, wird **Die Beschreibung** genannt. Also wird der Menüeintrag ``Startseite`` heißen und auf die ``index.txt`` verweisen.

Probieren wir das ganze einfach mal aus.
Wir gehen zurück in den Hauptordner von Globby, der, wo die Datei ``globby.py`` liegt.
Wir führen sie einfach mal aus:
``python globby.py``

Nun werden wir gefragt, Welches Projekt wir verarbeiten möchten. Wir wehlen in diesem Menü das Projekt ``Test`` aus.
Es können der Name des Projektes eingegeben werden oder die führende Zahl vor dem Projektnamen.
{{{
The following projects, found by Globby:

(1) -- documentation
(2) -- debug
(3) -- test

Now fill in the number of the projects
To exit Globby fill in "END"!
Choice: 3
}}}

Haben wir das ausgeführt, so kommen wir zum nächsten Dialog, der uns direkt zur Abfrage führt, ob alles korrekt eingegeben wurde.
Globby füllt viele Werte automatisch aus. Wir werden später sehen, wie wir die einzelnen Werte verändern können.
Die Ausgabe sollte ungefair so aussehen:
{{{
Please validate all given options:

     option : value

     charset : utf-8
     suffix : txt
     pygments_style : default
     project : test
     syntax_processor : woxt
     theme : default
     accept_all : not given or set
     debug : not given or set
}}}
Wir bestätigen die nächste Abfrage mit einem ``y``:
{{{
If all Values are correct, type "y" to generate your page
Otherwise type "n" to abort (NOTE: it aborts on any key except "y")
Run parser? (y|n): y
}}}

Nun bekommen wir eigentlich nur noch die Infomeldung, das alles Perfekt verlaufen ist.
Ist dem so, schauen wir in unserem Projektverzeichnis (``/pfad/zum/projekt``) nach. Hier ist nun ein neuer Ordner ``rendered`` vorzufinden.
In diesem befindet sich die generierte Internetseite. Wir öffnen den Ordner und schauen uns die ``index.html`` im Browser an. Das Ergebnis sollte ungefair so aussehen:
#image[finished_page.png Fertige Seite]

Wir haben nun die Grundlagen gesehen, wie man eine neue Projektseite und das entsprechende Menü erstellt.
Für nähere Informationen zum Formatieren der einzelnen Projektseiten oder die Möglichkeit das Aussehen der erstellten Seiten zu bestimmen, siehe:
 * [markup Markup/Formatierung]
 * [theme_system Das Theme System]

