= Willkommen bei Globby =
Globby ist ein Programm, mit dem eine kleine Internetseite (Projektumfang von < 50 Seiten)
erstellt und gewartet werden kann.

Natürlich können auch größere Projekte verwirklicht werden. Hier liegt aber nicht der Schwerpunkt bei der Entwicklung.


== Allgemeine Beschreibung ==

Mit Globby wird es möglich sein, mehrere Internetseiten in Form von Projekten unabhängig von einander zu erstellen und zu warten. 
Globby bietet ein simples System an, eine Navigationsstruktur anzulegen, das Aussehen der Internetseite durch Themes zu bearbeiten und vieles, vieles mehr.

Weitere Funktionen sind natürlich auch geplant.


== technische Beschreibung ==

Globby...

 * ... ist in Python geschrieben.
 * ... ist ein Generator für statische HTML-Seiten incl. Menü
 * ... verwendet für den Text eine einfache Wiki Syntax ([markup Markup])
  * --> es werden auch andere Markup-Sprachen unterstützt (reStructedText, Textile und markdown)
 * Die Seiten und das Menü selbst werden in Textdateien gespeichert (siehe [create_new_page Neue Seite erstellen])
  * --> robust + einfach zugänglich + einfach zu sichern
 * ... verwendet Themes zum gestalten der HTML-Ausgabe (siehe [theme_system Theme-System])
 * Da Themes nur kleine HTML- und CSS- Dateien sind können sie sehr leicht angepasst werden.


== Besonderheiten ==

 * Keine Datenbank erforderlich (weder auf dem Rechner des Anwenders noch auf dem Webserver)
 * Kein Webspace mit PHP, Python o.ä erforderlich da Globby statisches HTML generiert
 * Globby kann einfach gestartet und benutzt werden.
  * --> Einstellungen sind nicht nötig, aber größtmögliche Anpassung möglich.
